vamos supor que uma empresa tenha auferido
as seguintes receitas então o senhor considera que
esta empresa auferiu essas receitas de ou seja total cento e cinquenta e quatro mil?
De receitas desses cento E cinquenta e quatro mil
cento e vinte é revenda de mercadoria.
Seis mil é venda de bens do ativo imobilizado Mil reais é reversão de provisões,
provisão constituída anteriormente e vinte e sete
mil remuneração de juros sobre capital próprio.
Então, vamos considerar que no mês
a empresa só teve essas receitas e aqui na F D?
Contribuições de Não importa se a receita é ou não tributada,
não importa a denominação e classificação contábil, né?
Ah,
todas as receitas reconhecidas na demonstração do resultado
do exercício deve geradas na EFD Contribuições.
Então,
nós vamos ter que reconhecer os cento e cinquenta e quatro mil reais de
receitas cento e cinquenta e quatro mil reais em receita as despesas operacionais.
Elas estão subdivididas em despesas comerciais, administrativas,
financeiras e tributárias
e entre as despesas tributárias aqui dentro, tem também
o PIS e COFINS
entre as tributárias, além do i. P V A, IPTU né.
E as contribuições sindicais tal e assim vai, né?
Então é mais ou menos assim que funciona a nossa contabilidade, né?
Bom legal! Então, o que que nós temos voltando aqui pra lousa? O que que nós temos
pro nosso material? De receitas? Cento. E cinquenta e quatro mil?
Como se trata de uma receita bruta?
Eu não vou eu não vou reconhecer faturamento bruto
que faturamento bruto como a empresa não tem IPI,
não é contribuinte do IPI e nem tem ICMS S T, porque é uma empresa mercantil.
Então, a gente já inicia pela receita bruta, né,
o que que é receita bruta pra essa empresa que nós estamos conversando?
Seriam cento. E vinte mil por que cento? E vinte mil?
Porque a receita da atividade fins,
né? A empresa foi constituída pra que pra comprar e revender?
Então é uma empresa mercantil. Então, qual é a atividade fins? Qual é o CNA?
Qual o CNA e qual a atividade operacional dela?
A atividade fins dela é a revenda de mercadoria.
Essas receitas,
esse cento e cinquenta e quatro mil deve ser destacado
individualmente na EFD contribuições da seguinte maneira da seguinte Maneira
Bom antes de mostrar como é que vai ser
demonstrado esses cento e cinquenta e quatro mil.
Vamos falar um pouquinho da apuração da base de cálculo do PIS e da COFINS, né?
Então, dos cento e cinquenta e quatro mil,
qual é a base de cálculo do PIS e da COFINS vai ser cento e quarenta e sete mil?
Por quê? Porque venda de imobilizado não tem incidência.
O código de situação tributária, que é oito zero oito
e o mesmo ocorre com a reversão de provisão que o CST é oito,
vai ser gerado na EFD contribuições, mas é oito.
Então, por exemplo, voltando, né?
Revenda de mercadoria vai ser zero um porque é tributado.
CST zero um Venda de mercadoria Venda de imobilizado zero oito não tem incidência.
Reversão de improviso CST zero oito não tem incidência e remuneração
de juros sobre capital próprio CST ZERO um Porque é tributado,
então a base de cálculo é venda de mercado e revenda
de mercadoria Cento e vinte mais juros sobre capital próprio,
que vai dar a base de cento e quarenta e sete